---
title: "提示"
weight: 50
description: 一些可能会有用的提示
---

## 使用 stderr 进行调试

目前，CP Editor 并没有一个内置的 GUI 调试器，但这不意味着使用 CP Editor 就难以调试了。

除了单步调试，最常用的调试方法就是输出一些变量。你还记得你试图分辨调试输出和正常输出的那些日子吗？使用 CP Editor，你就不需要这样做了。

关键在于：使用 stderr 来输出调试信息。在 C++ 中，这意味着在输出时使用 `cerr` 而不是 `cout`。CP Editor 会将你的程序的 stderr 展示在“消息”区域。

## 只在选中的测试点上运行

在 CP Editor 中，你不需要总是在所有测试点上运行。

为了告诉 CP Editor 你不想在某个测试点上运行，你只需要取消选中这个测试点。你还可以使用“更多”菜单来管理勾选情况：全选，取消全选，取消选择已通过的（当你通过了大多数测试点，而只想在少数未通过的测试点上调试时，这非常有用）以及反选。

如果你想在单个测试点上运行，你还可以点击位于测试点的“运行”按钮。

## 解决有多解的题目时，将输出复制到答案

有时你会解决一些有多个正确答案的题目。OJ 有 Special Judge，但你没有 Special Judge，也没有时间自己写一个。让这些测试点保持 WA 状态可能让人看着不爽，甚至带来不便，因为你在修改代码后需要再次检查它们是否正确。

CP Editor 提供了一个解决方法：将输出复制到答案。这可以在答案编辑框的右键菜单中为单个测试点进行，也可以在“更多”菜单中为所有选中的测试点进行。有了这个功能，你就能够轻松地将已通过的输出复制到答案，这样只要它们不改变就一直会是 AC 状态。

## 加载，编辑以及保存测试点

你可以右键单击测试数据框，从而实现从文件中加载测试数据，在更大的窗口中编辑测试点，或者将测试点保存为文件。

## testlib 评测器在运行时编译

testlib 评测器在切换评测器或设置变更时会重新编译，所以使用 testlib 评测器时运行后未能及时反馈结果是正常现象。

## 将文件拖入

你可以直接将文件拖入编辑器或测试数据框中。

将文件拖入编辑器中会打开该文件，而将文件拖入测试数据框的输入/答案框中，会自动用该文件填充该框。

## 代码编辑器中的快捷键

除了菜单中提及的快捷键之外，你还可以使用 Qt 中的 [只读快捷键](https://doc.qt.io/qt-5/qtextedit.html#read-only-key-bindings) 和 [修改快捷键](https://doc.qt.io/qt-5/qtextedit.html#editing-key-bindings)。

CP Editor 还提供一些隐藏的快捷键：<kbd>Tab</kbd>（当有文本被选中时）和 <kbd>Shift+Tab</kbd> 用于缩进和取消缩进，<kbd>Ctrl+Enter</kbd> 和 <kbd>Ctrl+Shift+Enter</kbd> 分别用于在当前行之前和之后插入空行，<kbd>Shift+Delete</kbd> 用于删除当前行。

## 切换标签页

你可以使用 <kbd>Ctrl+Tab</kbd> 和 <kbd>Ctrl+Shift+Tab</kbd> 以切换到下一个/上一个标签。

## 标签栏的右键菜单

你可以通过右键点击标签调出一个菜单，包括：

-   管理标签页：关闭其它标签页，关闭右侧标签页，等等。
-   复制标签页。当你想要在不影响当前代码的同时做一些实验性的改动，或者用不同的方法解决一道题目而不想重新获取样例时，这非常有用。
-   为单个标签页设置编译命令/时间限制。也许在你解决一道奇特的题目时可以用到。
-   在文件管理器中查看源文件/可执行文件。轻松地找到你的代码和可执行文件。
-   管理题目链接：在浏览器中打开题目，设置 Codeforces 链接，等等。

## 设置页面中的快捷键

在设置页面中，你可以使用 <kbd>Ctlr+D</kbd>，<kbd>Ctrl+R</kbd> 和 <kbd>Ctrl+S</kbd> 作为 “默认”，“重置” 和 “应用” 的快捷键。

你还可以使用 <kbd>Ctlr+Tab</kbd> 和 <kbd>Ctlr+Shift+Tab</kbd> 以实现各设置页面间的快捷切换。

## 切换视图模式

-   编辑器模式：你可以专注于你的代码。
-   IO 模式：你可以仔细检查输出和错误。
-   分屏模式：你可以同时看到代码和测试用例。

你可以在[设置](../preferences/key-bindings/\_index.zh.md)中设置一个快捷键来快速切换到编辑器模式。

## 从命令行启动 CP Editor

CP Editor 支持在命令行下启动，可以通过执行 `cpeditor --help` 命令获得更多详情。

在 Windows 下，更推荐使用类 UNIX 的终端（如 Git Bash）。

在命令行下，你可以通过 `cpeditor <path>` 来在指定的位置创建新文件，或是用 `cpeditor --cpp <directory>` 打开一个目录下的所有 C++ 源代码，还可以通过 `cpeditor --no-hot-exit` 暂时禁用 [在启动时恢复上一次会话](../preferences/actions/\_index.zh.md#在启动时恢复上一次会话)。

CP Editor 在接收到 SIGINT 和 SIGHUP 命令时会正常关闭，因此如果你在命令行下启动 CP Editor，你可以通过按下 <kbd>Ctrl+C</kbd> 退出，而不必担心丢失任何工作。
