---
title: "FAQ"
linkTitle: "FAQ"
weight: 70
description: Вопросы, которые часто задают пользователи CP Editor
---

### Как получить тестовые примеры с веб-сайта?

Вам следует установить [Competitive Companion](https://github.com/jmerle/competitive-companion) в ваш браузер и использовать его при запущенном CP Editor. [Видео на ютуб](https://youtu.be/IVx1rSqYz7c), демонстрирующее эту настройку.

### Как отправлять решения на проверку в CF прямо из CP Editor?

Вы должны либо скопировать проблему из Competitive Companion, либо задать URL-адрес проблемы в контекстном меню вкладок. Затем вы увидите кнопку отправки.

### Я использую CP Editor на Codeforces, но кнопка отправки недоступна для нажатия.

Это происходит потому, что CP Editor не может выполнить команду `cf`. Пожалуйста, убедитесь, что команда указана в PATH, или укажите путь к ней в настройках.

### Когда я нажимаю кнопку отправки, я получаю сообщение о том, что требуется шаблон.

CF-Tool требует, чтобы вы настроили его перед использованием. Пожалуйста, запустите `cf config` в терминале, чтобы установить имя пользователя и пароль и добавить шаблон.

### Как включить подсветку ошибок в редакторе кода?

Вам необходимо установить [протокол языкового сервера](https://microsoft.github.io/language-server-protocol/implementors/servers/) и добавить его в Настройки -> Расширения -> Language Server. Более подробную информацию вы можете узнать [здесь](../setup/\_index.ru.md#setup-language-server).

### Мой код получает TLE (превышение лимита времени) при каждом выполнении после компиляции.

Вероятно, это связано с тем, что ваш антивирус сканирует вашу программу. Возможным решением является [установка выходной директории для исполняемых файлов](../preferences/language/\_index.ru.md#c-executable-file-path) (например, вы можете установить его на `D:/cpeditor-executables/${basename}`), и добавить эту директорию (`D:/cpeditor-executables` в примере) в белый список вашего антивируса.
