---
title: "语言"
weight: 20
---

## 通用

### 默认编程语言

设置打开新标签时使用的默认编程语言。

## 命令

### C++ 命令

#### C++ 编译命令

设置编译 C++ 时的编译命令，例如 `g++ -Wall`。

该命令中不应包含源代码和输出文件的名称，CP Editor 将会自动添加它们。

详细的编译选项请参考编译器的文档。

#### C++ 可执行文件路径

设置可执行文件的路径，即编译命令中 `-o` 选项后的参数。

如果使用了相对路径，则可执行文件的位置将和源代码位置有关（如果当前标签是未命名标签，则可执行文件位置将和 [临时文件夹](../general/\_index.zh.md#临时文件夹) 的位置有关）。

该设置中，你可以使用如下参数：

-   `${filename}`：源代码的完整文件名。如果当前标签是未命名标签，则完整文件名是 `sol.cpp`。
-   `${basename}`：将 `${filename}` 去掉扩展名（`.cpp` 等）后的文件名。
-   `${tmpdir}` 或 `${tempdir}`：[临时文件夹](../general/\_index.zh.md#临时文件夹) 的路径。

例如，使用 `${tmpdir}/${basename}` 将会把可执行文件存储在临时文件夹下。如果你不想要存储可执行文件的话，可以这样设定路径。而 `executables/${basename}` 将会把可执行文件存储在源代码所在目录的下的 `executables` 文件夹。

#### C++ 运行参数

设置执行 C++ 程序需要的参数。在算法竞赛中一般留空即可。

#### C++ 编译器输出编码

设置当编译器输出警告，错误等消息时使用的编码。

如果输出的警告和错误信息不是英文，合理配置该设置可以避免输出信息出现乱码。

### Java 命令

#### Java 编译命令

设置编译 Java 源代码的编译命令，例如 `javac`。

该命令中不应包含源代码和类路径，CP Editor 将会自动添加它们。

#### Java 类路径

设置编译后存储 Java 类文件的位置。

更多细节详见 [C++ 可执行文件路径](#c-可执行文件路径)。

#### Java 类名称

设置你的源代码中主类的名字。

源代码的名字不必与主类名相同。当编译时，CP Editor 将会自动将源代码保存在一个与主类名称相同的文件中。

#### Java 运行命令

设置执行 Java 程序时的命令。例如 `java`。

该命令中不应出现类路径或类名，CP Editor 会自动添加它们。

#### Java 运行参数

设置执行 Java 程序需要的参数。在算法竞赛中一般留空即可。

#### Java 编译器输出源码

详见 [C++ 编译器输出编码](#c-编译器输出编码)。

### Python 命令

#### Python 运行命令

设置运行 Python 源代码的命令。一般为 `python`，`python2` 或 `python3`。

#### Python 运行命令

设置执行 Python 程序需要的参数。在算法竞赛中一般留空即可。

## 模板

如果设置了模板，在创建新标签时，将会用设置的模板自动填充内容。

### 模板路径

设置模板所在的路径。

### 使用模板时的光标初始位置

设置使用模板时光标所在的初始位置。

该设置包含三部分。

1.  [正则表达式](../general/\_index.zh.md#正则表达式)
2.  偏移类型：开头或末尾。
3.  偏移量：一个数字，可以为负值。

光标位置将会通过如下步骤确定：

1.  找到模板中匹配正则表达式的第一个位置。
2.  如果模板中不存在匹配正则表达式的位置，光标将会在模板末尾。
3.  否则，光标将会在第一个匹配位置的开头或末尾（取决于设置的偏移类型），并会在该位置基础上向右移动偏移量个位置（如果是负数，就会向左移动）。

例如，如果你的模板中包含下列代码片段：

```cpp
int main()
{
    
}
```

则可以用 `int main` 作为匹配的正则表达式，`end` 作为偏移类型，`9` 作为偏移量，则在打开一个新标签时，光标将会停在 `main` 函数的第一行。

## 代码片段

### 管理代码片段

你可以在 “语言->XXX->XXX 代码片段中” 添加，删除，重命名代码片段。你可以使用 <kbd>Ctrl+N</kbd> 作为添加的快捷键，<kbd>Ctrl+W</kbd> 作为删除的快捷键，<kbd>F2</kbd> 作为重命名的快捷键。

你也可以在 “更多” 菜单中导入或导出代码片段。

### 使用代码片段

你可以通过 “动作->使用代码片段” 或按下 <kbd>Ctrl+T<kbd> 来使用代码片段。

当你在挑选代码片段时，你可以在搜索框中输入代码片段名的前几个字符，以更快找到相应的片段。

## 括号

你可以为各编程语言设置相应的括号补全选项。

每个设置有三种状态：开启，关闭或默认。如果处于默认状态，将应用 [代码编辑](../code-edit/\_index.zh.md) 中的设置，否则将会使用这里的设置。

### 自动补全

详见 [代码编辑/自动补全括号](../code-edit/\_index.zh.md#自动补全括号)。

### 自动删除

详见 [代码编辑/自动删除括号](../code-edit/\_index.zh.md#自动删除括号)。

### 按 Tab 键跳出

详见 [代码编辑/在按下 Tab 键时跳出括号](../code-edit/\_index.zh.md#在按下-tab-键时跳出括号)。
