---
title: "动作"
weight: 40
---

## 保存

### 更快地保存文件

使用 [`QFile`](https://doc.qt.io/qt-5/qfile.html) 而非 [`QSaveFile`](https://doc.qt.io/qt-5/qsavefile.html) 来保存文件。

启用该选项会有可忽略不计的丢失文件风险，但会显著提高保存文件的速度。

### 编译时保存文件

在编译前保存你的代码。

### 执行时保存文件

在运行前保存你的代码。

### 保存文件时保存测试用例

在保存代码时将测试用例一并保存。

你可以在 [文件路径/测试点](../file-path/\_index.zh.md#测试点) 中设置测试用例保存的位置。

## 自动保存

### 自动保存间隔类型

自动保存机制以如下的方式运作：有一个计时器，每当它被“重置”，它就会“运行” *自动保存时间间隔* 毫秒，当计时器“运行”了 *自动保存时间间隔* 毫秒后，当前代码就会被自动保存。

#### After the last modification

计时器在每次修改代码后被重置。即，如果你在 *自动保存时间间隔* 毫秒内没有修改你的代码，则计时器完成了倒计时，同时你的代码会被自动保存。

该模式适合使用较短的 *自动保存时间间隔*，以使代码能在你两次输入的间歇间被自动保存。如果设置的间隔时间过长，则难以让代码被自动保存。

#### After the first modification

在计时器未运行时，若你修改了代码，则计时器将被重置。即，你的代码将在第一次修改后 *自动保存时间间隔* 毫秒被自动保存。

该模式适合使用较长的 *自动保存时间间隔*。如果设置的时间过短，代码会在你输入的时候被自动保存，这可能会影响你的输入体验。

#### Without modification

每当计时器完成倒计时，计时器会被重置。即，无论你是否修改了你的代码，你的代码都会以恒定的 *自动保存时间间隔* 被自动保存。

该模式适合保存测试用例。在其他模式下，如果你不修改你的代码，测试用例不会被自动保存。

## 终端中运行

### 终端程序

### 终端参数

本设置仅在 Linux 系统中可用。

终端程序是你想要使用的终端模拟器的名称或路径。

终端参数是终端模拟器中用于运行给定命令的参数。即，命令 `<终端程序> <终端参数> <命令>` 可在指定的终端模拟器中运行 `<命令>`。

在大多数终端模拟器，如 `konsole`, `xterm` 和 `xfce-terminal`，终端参数为 `-e`，在 `gnome-terminal` 中，该参数为 `--`。

你可以阅读你使用的终端模拟器的手册，以获取关于终端参数的相关信息。

## 保存会话

### 在启动时恢复上一次会话

在退出 CP Editor 时保存当前状态，并在启动时恢复上一次会话。

在终端下，你可以使用 `--no-hot-exit` 命令以暂时禁用该选项。如果上一次会话过大导致 CP Editor 卡死，该命令将会解决这一问题。

### 定期自动保存当前会话

每隔一段时间就保存当前会话，而不是仅在退出时保存会话。

启用该选项会避免因为非正常退出（如断电，强行终止 CP Editor 等）导致代码丢失的情况发生。然而，如果代码和测试用例过大，每次自动保存时 CP Editor 会卡顿较长时间。

## 关联文件和题目

### 打开文件时加载对应题目

如果一个文件已经设置了题目链接，当该文件被再次打开时，将会使用原来的题目链接。

### 加载以前的题目时打开以前的文件

如果一个文件已经设置了题目链接，当使用 Competitive Companion 解析同样的题目时，将会直接打开以前的文件。

## 测试点

### 在空测试点上运行你的代码

在所有未被隐藏的测试点上运行你的代码，即使输入为空。

### 在输出为空的测试点上检查输出的正确性

即使程序输出或答案为空，也检查该测试点输出的正确性。

### 自动取消选中已通过的测试点

在运行代码后，自动将通过了的测试点取消选中。当测试点未被选中时，它们会被折叠，并且在你运行代码时不会在这些测试点上进行测试。

## 加载外部文件修改

### 若没有未保存的修改，自动加载外部文件修改

若硬盘上的文件和 CP Editor 中的文件相同，该文件在 CP Editor 外部被修改，无需确认，自动加载外部文件修改。

### 询问是否加载外部文件修改

若文件在 CP Editor 外部被修改，询问是否加载这些修改。

如果该选项被禁用，外部文件修改不会被加载。

[若没有未保存的修改，自动加载外部文件修改](#若没有未保存的修改自动加载外部文件修改) 会覆盖该选项的设置。即，若选项 [若没有未保存的修改，自动加载外部文件修改](#若没有未保存的修改自动加载外部文件修改) 被启用，无论 [询问是否加载外部文件修改](#询问是否加载外部文件修改) 是否启用，外部文件修改将会在无确认的情况下被自动加载。若选项 [若没有未保存的修改，自动加载外部文件修改](#若没有未保存的修改自动加载外部文件修改) 被禁用，且 [询问是否加载外部文件修改](#询问是否加载外部文件修改) 被启用，CP Editor 将会询问用户是否加载这些修改。而在两个选项都被禁用的情况下，外部文件修改将不会被加载。
