---
title: "文件路径"
weight: 60
---

## 测试点

### 输入文件/答案文件保存路径

设置测试数据 [保存](../actions/\_index.zh.md#保存文件时保存测试用例) 的位置。如果设置的路径是相对路径，则实际路径将基于源代码所在路径。

你可以使用如下占位符：

-   `${filename}`：完整的文件名。
-   `${basename}`：将 `${filename}` 去掉扩展名后的文件名。
-   `${0-index}`：从 0 开始的测试点编号。
-   `${1-index}`：从 1 开始的测试点编号。

例如，某个输入文件是源代码 `/a/b/c.cpp` 的第三个测试点的输入文件，此时各占位符将会以如下方式被替换：

-   `${filename}`: `c.cpp`
-   `${basename}`: `c`
-   `${0-index}`: `2`
-   `${1-index}`: `3`

如果输入文件的保存路径被设定为 `testcases/${basename}-${1-index}.in`，则该测试数据的输入文件将会被保存在 `/a/b/testcases/c-3.in` 下。

### 测试数据匹配规则

在加载成对的测试点时，输入文件和答案文件的匹配规则。

每条规则是一对 [正则表达式](../general/\_index.zh.md#正则表达式)。其中第一个正则表达式用于匹配完整输入文件名，第二个正则表达式用于匹配相应的答案文件名。

例如，你可以使用 `(.+)\.in` 和 `\1.out` 匹配 `test-1.in` 和 `test-1.out`，或者使用 `(.+)\.in\.(\d+)` 和 `\1.ans.\2` 匹配 `test.in.3` 和 `test.ans.3`。

在加载成对的测试点时，每一条与输入文件匹配的规则都会被用于尝试寻找相应的答案文件。

## 题目链接

### 针对题目链接的默认保存路径

保存一个有题目链接的新文件时，使用的默认保存路径。

每条规则是一对 [正则表达式](../general/\_index.zh.md#正则表达式)。其中第一个正则表达式用于匹配题目链接的一部分，第二个正则表达式用于设置相应的保存路径。

当保存一个有题目链接的新文件时，如果题目链接与至少一个规则匹配，将使用第一个匹配的规则对应的保存路径。

下面是一个例子：

-   题目链接: `codeforces.com/contest/([1-9]\d*)/problem/([A-Z][1-9]?)`。
-   相应的文件路径: `/home/username/Codeforces/\1/\2`。

## 默认路径

在各种需要用户选择文件路径的情况下，默认的文件路径。对于不同的操作，可以设置不同的默认路径。

用户可以设置多种默认路径，每条默认路径都有一个名称。设置的默认路径名称可以作为占位符在其他默认路径中使用。当用户为某个操作设定新的路径，其他路径的值也可能会发生变化。

例如：

-   操作“保存文件”的默认路径是 `${file}`，而“保存文件”会修改 `file` 和 `testcase`。
-   操作“加载单个测试用例”的默认路径是 `${testcase}`，而“加载单个测试用例”会修改 `testcase`。
-   刚开始时，`file` 是 `/a/b`，`testcase` 是 `/a/c`。

1.  在执行“加载单个测试用例”操作时，默认路径为 `/a/c`，而你操作时将路径设置为 `/a/d`。现在 `file` 代表的路径仍然是 `/a/b`，而 `testcase` 代表的路径变成了 `/a/d`。
2.  在执行“保存文件”操作时，默认路径为 `/a/b`，而你操作时将路径设置为 `/a/e`。现在 `file` 和 `testcase` 代表的路径都变成了 `/a/e`。
3.  在执行“加载单个测试用例”操作时，默认路径已经变成了 `/a/e`，因为在执行“保存文件”操作时，`testcase` 代表的路径被修改了。

在设置中，可以设置执行每个操作后，被改变的路径的列表，列表中相邻两项之间用逗号隔开。
